PRIEFATIO. xciii

mum respondeamus, nos discedere noluisse ab ipsius
auctoris exemplo ct mente, qui secundae decadis
supplementa nullis talibus notis distinctane dicam an
confusaipse ediderit, non videmus qui id nobis vitio
verti possit. Sed et, si quaque in re id quod praeci-
puum est intueri maxime decet eique servire, nemo
sane dubitabit quin textus potissima nobis cura esse
debuerit: cui tamen tanta saepe intermiscenda fuerat
hujusmodi notarum multitudo et varietas, nt iis tota
jam ejus facies asperata et horrens omnem esset ni-
torem amissura. Fatigant baec et remorantur inten-
tionem legentis, et deditam rebus mentem alio avo-
cant. Denique doctos viros, quos fere hoc proba-
tionum et testimoniorum studium tangit, collata
cum rebus auctorum nomina facile ad fontes ducent,
etiamsi non in ipsos digitus intendatur.

Finem tandem huic praefationi imponamus, post· conem-

quam tamen professi fuerimus, nos in notandis sive
Livii, sive interpretum ejus et editorum erroribus,
et levibus etiam interdum naevis, ut magna libertate,
sic nullo livore, nulla maledicendi prurigine, versa-
tos esse, sed uni veritati litasse. Cujus quiden] tam
sancta sunt apud nos jura, ut eam, si qnando nos
quoque arguet et damnabit, summo simus gaudio et
obvia gratulatione amplexuri.

S10.

Fieri omnino non potest, ut in tanto ac tam mul-Quae pecca-

tiplici opere, cui magno animo incubuimus quidem,

vimus, mo-
neri cupi-

sed variis distracto curis, quas laboriosissimum apud ‘¹¹⁰³'

nos publicae professionis munus percaput et circa Za-
bas salientes undique advocat, non multa nos fefelle-
rint, multi nobis exciderint errores, sive impruden-
tibus, sive per meram rerum ignorantiam. Quos
adeo non moleste feremus nobis exhiberi, ut contra
suppliciter oremus eos quicunque nostrum hunc la-

