PRAEFATIO. li

siiipplere conaturum, quoad, inquit, per urgentis assi-
due bibliopola: festinationem, measque inevitabiles et
publicas occupationes licebit. F utilis et minime acci-
pienda excusatio. Ea nobis adhibenda est adversus
litterariam rempublicam reverentia, ut nos ei deme-
rendae vacuos praebeamus: et quidem in opere ad
qualemcunque posteritatis utilitatem comparato fa-
cilis est aliquot mensium, imo et annorum, jactura.

Si ita sensisset Dujatius, limatiora procul dubio
supplementa illa prodiissent, et digniora quae in cor-
pus Liviani operis veluti coalescerent. Nunc praeter
vitiosam orationem, et corruptae Latinitatis sparsas
hinc inde maculas, magna circa res ipsas indiligen-
tia deprehenditur: quaedam omissa, quae inseri par
fuerat3 quaedam arcessita, quae aliena erant, et ex
sequentibus praepostere repetita3 ea ipsa quae tem-
poris ac loci erant, incuriose tractata, et ex scriben-
tis ingenio exornata, amplificata, interpolata: adeo
ut quum primo statuissemus supplementa, qualia a
Dujatio concinnata fuerant, in nova hac editione in-
tacta repraesentare, appositis tantum notis, quibus
emendaremus ea quae minus accurata viderentur,
nobis necesse fuerit desistere ab incepto, novaque
supplementa nostro Marte condere, in quibus tamen
plurima ex eo mutuari minime religioni duximus,

Unum, ut jam diximUS‚ consultissime fecit Duja—Artic- Iv-
tius, quod supplementa Freinshemiana Livio at-ffifflffi
texuit: egregium opus, et haud scio an omnium {YJLTJOE‘
quae in gratiam studiosorum Romanae historiae facta
sunt, utilissimum3 de quo etsi paulo jactantius for-
tasse, non immerito tamen auctor ipse ita gloriari
ausus est, ut sponsione quodammodo quemlibet ex
eruditorum numero lacesseret, professus se neutiqmmz ln monito

metuere, ne quis θῶ· lais ommibus scriptoribus qui sum z'n issiim'

υἷέ

