viii PRAEFATIO.

Defenditur cetur, tot se patronis tuebitur Livius, quot fere apud

{iivssiiifx' Graecos Latinosquein historia maxime claruerescrip- ᾗ
tores, Herodoto, Thucydide, Xenophonte, Polybio, Ι
Sallustio, Tacito, Curtio. Dionysium Halicarnas- ξ
seum omitt0‚ apud quem non immerito fortasse re-
prehendi possit nimia orationum prolixitas, quae et
fatigat lectorem, et ingratam interdum narrationi
moram injicit. Sed ceterorum quos modo nominavi
eadem quae Livii causa est. Apud omnes et crebrae
orationes reperiuntur, et, si quando opus fuerit, lon-
giusculae, et omnibus dicendi virtutibus, omni cultu
expolitae, si tamen Polybianas excipias, quae tinctae
sensu comptiorem ornatum neglexere. Omnibus
igitur aut laus tribuenda est, aut venia deneganda.
Durum sane in tot tam illustres reos gravem ferre
sententiam, et in magna illa nomina, quae omnis per
tot retro secula mirata est vetustas, quae qui carpere
ausit,facilius sibi quam illis noceat,censorium stylum
exerere.

Et quidem, si res ipsa inspiciatur, quid tandem
deliquere summi scriptores, dum praeter eam quae
debebatur, narrandarum jucunde, graviter, distincte,
dilucideque rerum voluptatem, etiam alteram inde-
bitam nobis ex luculentissimis orationibus paravere?

Fidem his· Fides, inquiunt, historiae violatur, dum ea nobis tan-

toriffl non

laedunt-Li· quam dicta obtruduntur, quae tamen nunquam re-

{sssf'm‘m‘ vera dicta sunt. Quasi vero cuiquam innocens ille

dolus imponat, aut periculum sit, ne quis illas Livii

tam diligenter elaboratas, tarn severe castigataS‚ tan-

tis verborum sententiarumque munditiis excultas

orationes ab horridis illis primorum urbis Romae
temporum aratoribus esse existimet.

Unum excipio. Si scriptori licuit eorum quos

dicentes facit referre verba, et orationes, quemad-

